### CC Adi 12.10

> আচার্যের মত যেই, সেই মত সার ।\
> তাঁর আজ্ঞা লঙ্ঘি’ চলে, সেই ত’ অসার ॥১০॥

> ācāryera mata yei, sei mata sāra\
> tāṅra ājñā laṅghi' cale, sei ta' asāra

*а̄ча̄рйера*—духовного учителя (Адвайты Прабху); *мата*—мнение; *йеи*—какое; *сеи*—то; *мата*—мнение; *са̄ра*—действенное начало; *та̄н̇ра*—его; *а̄джн̃а̄*—приказ; *лан̇гхи'*—преступая; *чале*—поступает; *сеи*—тот; *та'*—однако; *аса̄ра*—бесполезен.

**Приказ духовного учителя — действенное начало духовной жизни. Всякий, кто ослушается приказа духовного учителя, тотчас становится бесполезным.**

Таково мнение Шрилы Кришнадаса Кавираджи Госвами. Люди, которые строго следуют приказам духовного учителя, полезны для исполнения воли Всевышнего, тогда как люди, отклоняющиеся от строгого приказа духовного учителя, бесполезны.
